雷汞是用硝酸和汞生成硝酸汞，再用酒精反应生成获得。
将汞溶在硝酸中，生成硝酸汞，在有过量硝酸的存在下，与乙醇作用而生成之。在实验室条件下一般制取白雷汞，因此应在硝酸汞中加入少量的盐酸
和紫铜。
  配料比：汞∶硝酸(60%)∶乙醇(95.5%)∶铜∶盐酸(23%)=1∶(8.7～9.0)∶(8.7～9.0)∶0.01∶0.01
  配料准备：将汞用滤布过滤，以便除去灰尘等杂质。用10%的稀硝酸洗去表面的氧化物，再用蒸馏水洗2～3次。
  制备硝酸汞：将经过滤的汞、小颗粒的紫铜、盐酸按配料比例溶于硝酸中，温度控制在30～35℃。
  化合：用三口玻璃瓶先加入乙醇，而后再加入硝酸汞，使之反应50min左右时间，温度控制在85℃为宜。
  过滤洗涤：进行洗涤的目的是除去雷汞晶面附着的母液及其杂质，其方法是将反应物料倒入铺有一层白布的带有蓖子的塑料筒内，使雷汞与母液
分离。而后用水冲洗多次，再用蒸馏水洗涤至中性。
干燥：在干燥前用抽滤的方法首先进行抽滤，除去大量的水分，再用乙醇进行脱水处理。将脱水后的雷汞放入垫有牛皮纸的盘中干燥，可以在常压
干燥器内进行，温度控制在40 ～45℃为宜。保持24h，使水分含量降低至0.02%以下为止。
　雷酸汞的实验室制备工艺： 

　　溶解汞到硝酸中， 
　　制出粗雷汞， 
　　过滤和洗涤。 
　　汞的溶解――制造硝酸汞的工序名称。这个工序是在长颈瓶中进行。向长颈瓶中倒入一薄层汞，然后倒入硝酸，少许盐酸并投入少量的紫铜屑。 
　　装料后轻轻的搅拌混合物，将长颈瓶置于特殊的通风橱中， 慢慢加热混合物，在30一35摄氏度的温度下反应2―3小时， 直到汞溶解，这时溶液变绿色，有红棕色的有毒气体生成。 
　　粗雷汞的制造是在厚壁圆底玻璃瓶中中进行的。将加热至50℃的乙醇倒入反应瓶中，并将长颈瓶中的硝酸汞也小心地倒进去。瓶中的反应进行得很剧烈同时放出热，因此，瓶中物质的温度在反应过程终结时达到85℃，并且有红棕色有毒可燃气体生成；整个反应过程要持 续到二小时。 
　　雷汞成重沉淀物而析出。瓶中温度降低即表示反应已告结束。硝酸汞溶液和乙醇相互作用非常复杂，同时发生一系列的副反应。 
　　制得的粗雷汞用过滤法使与母液分开，为此将反应瓶内容物倒入真空过滤器内或小心地用滤纸过滤出雷酸汞晶体；倒的工序是危险的，因此将瓶倒放在有导管的接受器上，而剩在反应瓶内的粗雷汞以喷射的冷水洗涤。在真空过滤器上的雷汞也需用水洗一次。（或用蒸馏水洗涤晶体数次，直到用蓝色石蕊试纸测不出酸性为止）为了彻底洗去雷汞中残余的母液，包括对雷汞的安定性和制品的金属零件有害的各种杂质和酸，将雷汞和真空过滤器一起移入洗涤装置上，洗涤40一60分钟，水流是在不大的压力下从下方流过雷汞层。 
　　将洗过的雷汞收集于玻璃罐中，注满水保存。使用雷汞制造药剂和装填信管时，须首先用真空过滤器从雷汞中滤出水分，然后在温度为50℃，真空度为50公厘，以热水加热的真空干燥器中进行干燥。