生产硫酸的原料有硫黄、硫铁矿、有色金属冶炼烟气、石膏、硫化氢、二氧化硫和废硫酸等。硫黄、硫铁矿和冶炼烟气是三种主要原料。
制取二氧化硫（沸腾炉）
燃烧硫或高温处理黄铁矿，制取二氧化硫S+O2==点燃==SO2
4FeS2+11O2==高温=8SO2+2Fe2O3
接触氧化为三氧化硫（接触室）
2SO2+O2==五氧化二钒催化并加热==2SO3（可逆反应）
用98.3%硫酸吸收（吸收塔）
SO3+H2SO4==H2S2O7（焦硫酸）
加水
H2S2O7+H2O==2H2SO4
提纯
可将工业浓硫酸进行蒸馏，便可得到浓度95%～98%的商品硫酸。
二水法磷酸反应后，利用磷石膏，工业循环利用，使用二水法制硫酸。

制取二氧化硫（沸腾炉）
2
4FeS2+11O2=高温=8SO2+2Fe2O3
将二氧化硫溶于水变成亚硫酸。
亚硫酸氧化得硫酸。
一、原料及设备：
1、原料：电池用电解液400ml，密度1.28g*mL-1，经滴定测得浓度约为5.65mol*L-1，计算得知当溶液体积约变为原溶液一半时提纯完成。
2、设备：1KW电炉一台，500ml烧杯一个
二、原理：
硫酸在浓度为98.3%的溶液中与水形成共沸混合物，沸点338℃，由于高于水的沸点，故进行浓缩。
三、过程：
1、电炉上垫石棉网，架烧杯，装入硫酸，开始加热。

2、达到100℃，用时约10min。

3、不断进行搅拌，防止温度过高，但还是有酸雾冒出

4、达到200ml刻度，擦搅拌用玻璃棒的纸发生炭化，说明浓缩完成。用时约30min

5、关火，静置冷却，用时2h（油状物的原因）


原料:浓硫酸，硝酸钠
设备:烧瓶，玻璃管，烧杯，橡皮塞，加热设备(酒精灯，煤气灯等)
原理:NaNO3+ H2SO4= △=NaHSO4+ HNO3 (原理:高沸点酸制低沸点酸)
不挥发酸制备挥发性酸:H2SO4(l)+NaNO3(s) => Na2SO4(s)+ HNO3(g) 步骤:烧瓶中加入沸石，浓硫酸，硝酸钠。置于铁架台上的铁圈上，铁圈下隔 石棉网放置加热设备，烧瓶口用带有玻璃管的橡皮塞塞住，玻璃管用橡皮管相连，另一头置于有水的烧杯中。注意事项:加热硫酸需要用沸石以防止硫酸暴沸，玻璃管连接处要尽量挨在一起，防止反应生成的NO2泄露，制备完成后要用碱中和瓶中物质，以免污染环境。
将甘油放和浓硝酸、浓硫酸中，会生成硝化甘油。这是一种无色或黄色的透明油状液体，是一种很不稳定的物质，受到撞击会发生分解，产生高温，同时生成大量气体。气体体积骤然膨胀，产生猛烈爆炸。所以硝化甘油是一种烈性炸药。
在250mL烧杯中加入150mL蒸馏水 
在另一250mL烧杯中加入150mL蒸馏水和一药匙碳酸钠，搅拌使其溶解。
制备大量冰盐混合物置于水槽中。
把100mL烧杯放入水槽，注入13mL浓硝酸，冷却到低于20度。
慢慢加入39mL浓硫酸，混合均匀，并把混合物冷却到15度。
  
用滴管慢慢加入甘油，约10秒钟一滴，并密切注意温度，控制在25度以下；直至混合酸液表面有明显的甘油层时停止（约加入甘油4-5mL）。
缓慢搅拌15分钟左右，并始终保持在20度低温。
将混合液注入步骤一的烧杯中，此时硝酸甘油会沉淀至杯底。
  
用滴管将硝酸甘油移至步骤2的烧杯中，使过量的酸与碳酸钠反应，使硝酸甘油更稳定（过程要缓慢，每次只移少量，并注意温度）。
用石蕊试纸检测硝酸甘油，直到不显酸性。
硝酸甘油存放在阴凉处。
以上试剂用量为比例用量，具体用量以实验制备具体目标为准。
  此???具有致命的危險性，硝酸甘油由桌面高度掉落地面即可引爆，稍有不慎，?O易引起爆炸。未?政府主管?挝皇孪群俗级??行以上??在許多??凫吨卮筮`法。
医药上用作血管扩张药，制成0。3%硝酸甘油片剂，舌下给药，作用迅速而短暂，治疗冠狀?用}狹窄引起的心绞痛。

