硝化甘油炸弹制作
1、从化工商店中，购买浓度约68%的浓硝酸、浓度98%的浓硫酸、甘油、滴管和ph试纸或普通酸碱指示剂。从食品商店购买部分碳酸钠粉（俗称苏达）。还要在日用品商店购买一支普通温度计。
2、要选择一个通风的环境，进行制作。制作过程中，用风扇将酸味和废气吹到外面。最好戴手套和面罩，以防范意外事故。制作现场不得有危险品和易燃品，不得有火源，不得有热源，更不得抽烟。
3、在一个大的陶瓷盆中加入半盆水，并在水中加入部分冰块。选一个中型的搪瓷盆（是那种金属盆体，外层为搪瓷的盆。这种盆体即防硫酸和硝酸腐蚀，又容易散热。注意：盆内不得有露出金属的破损）。
4、将中型搪瓷盆放入装冰水的大陶瓷盆中。在搪瓷盆的盆边上，挂一个温度计，以监控盆中溶液的温度。将浓硝酸和浓硫酸按1：3的体积比，在中型的搪瓷盆中，进行混合。要先将硝酸倒入盆中，然后再将硫酸缓慢倒入硝酸中，以防止溅洒。混合后，用玻璃棒轻轻搅拌，并放置冷却。如果温度偏高，在大陶瓷盆中逐渐加入冰块，以逐渐降低中型搪瓷盆中溶液的温度。注意：要确保混合溶液的温度一直低于20度，以防止喷溅。
5、在一个中型盆中加入半盆水。在水中加入1-2汤匙碳酸钠，配成碳酸钠溶液。
6、用滴管把甘油滴到浓硝酸和浓硫酸混合液中。滴入甘油的速度要慢，每分钟大约4-5滴。特别注意：如果滴速过高，混合液的温度会迅速上升，并引起爆炸。因此，要注意观察温度计的温度，要确保温度低于20度。如果温度偏高，在大陶瓷盆中加入冰块，以逐渐降低中型搪瓷盆中溶液的温度。持续滴入甘油，一直要滴到甘油在混合液表面形成甘油层为止。
7、在不超过20度的低温下，用筷子轻轻搅拌20分钟。搅拌完毕后，把混合物缓慢倒入装半盆清水的透明玻璃盆中。硝化甘油比重较大，会沉底。而且由于折射率的不同，两种液体分层后，两种液体的分界线还是比较容易分辨的。吸出浮在上层的打部分废酸水，然后，用滴管慢慢滴碳酸钠溶液。此操作的目的是为了去除硝化甘油中多余的酸。因为酸性的硝酸溶液氧化性非常强，放置时间长了会非常危险。在溶液中滴入几滴酸碱指示剂，或用PH试纸测试，以确保硝化甘油呈中性或弱碱性。
8、用滴管吸出多余的水，就制成了液态硝化甘油。特别注意：此时的硝化甘油不稳定，只要用力振动就可能发生爆炸，因此，要绝对确保不能振动。
9、选择普通火药、木粉填料、木碳粉、矿脂粉、活性碳粉、硅藻土粉（建筑材料商店可买到）和食用面粉中的一种或几种混合材料，作为硝化甘油的稳定剂。在硝化甘油中，一边用筷子轻轻搅拌，一边逐渐加入稳定剂。稳定剂添加数量大约是硝化甘油量的1-2倍。填入稳定剂的硝酸甘油为固体形状，非常稳定和安全，不怕摔，不怕撞，不宜点燃，只有使用强力雷管才可以引爆。
10、硝化甘油炸药的优点：便于隐藏、伪装和携带，爆炸威力大。将硝化甘油装入和隐藏在食品盒或食品袋中，或用胶带缠绕和包裹好，并隐藏在各式包中。就制成了硝化甘油炸弹。
11、将电雷管（注意：必须是铝外壳，装药量大的雷管）插入硝化甘油炸弹中。找一个大点的电子闹钟。拆出闹钟接电铃或接扬声器的电线，然后将电线接到电雷管的两根引线上，就可以制作成定时硝化甘油炸弹。调好时间，一枚定时硝化甘油炸弹就制成了。
备注：
1、为了降低制作过程中的风险，初学的制作者，要使用极少量材料和溶液进行试验。只有熟练掌握制作技术后，才可以开始批量制作。
2、由于反应后的废酸水会腐蚀下水道，所以，不要将废酸水直接倒入下水道。在废酸水中，逐渐加入碳酸钠溶液，并用筷子搅拌。用PH试纸测试，直到接近中性或弱碱性时，废酸水才算处理好。处理后的废水，可直接倒入下水道。 